Today is the parting day.
Hôm nay là ngày chia tay.
With all the joy and enjoyment of our personalities, it has become a beautiful painting in My memory.
Với tất cả niềm vui sướng và sự thưởng thức về cá tính của chúng ta, nó đã trở thành một bức tranh tuyệt đẹp trong ký ức của Ta.
But for a mother it is very difficult to understand that everyday I have to think of leaving some
Nhưng đối với một người mẹ, thật khó để hiểu rằng mỗi ngày Ta phải nghĩ đến việc rời xa một vài
of My children somewhere and going to another place.
người con của Ta ở một nơi nào đó và đi đến một nơi khác.
I wish a day should come when all of us should live together all the time.
Ta ước một ngày nào đó tất cả chúng ta sẽ được sống cùng nhau mãi mãi.
(Applause).
(Vỗ tay).
In your love for Me you have lived in this partened conditions and have never complained
Trong tình yêu thương các con dành cho Ta, các con đã sống trong những điều kiện chia cắt này và chưa bao giờ phàn nàn
about it.
về điều đó.
Whatever was possible the Indian Sahaj Yogis tried to organize.
Các hành giả Sahaja người Ấn Độ đã cố gắng tổ chức mọi thứ có thể.
But it’s like one brother appreciating another brother and avoiding all the
Nhưng nó giống như một người anh em trân trọng người anh em khác và tránh tất cả những
subjects which might hurt each other, which might upset another person.
chủ đề có thể làm tổn thương nhau, có thể làm phiền lòng người khác.
It is that beautiful love and affection among yourselves that has brought forth the success
Chính tình yêu thương và tình cảm tuyệt đẹp giữa các con đã mang lại thành công
of this Ganapatipule station.
cho trạm Ganapatipule này.
I know there have been lots of, lots of, lots of inconveniences to both the parties.
Ta biết đã có rất, rất, rất nhiều bất tiện cho cả hai bên.
But the bliss of love covers everything.
Nhưng niềm hạnh phúc của tình yêu thương bao trùm tất cả.
So nice to enjoy each other, each other’s company.
Thật tuyệt vời khi được thưởng thức sự hiện diện của nhau, bầu bạn cùng nhau.
Whatever may be the circumstances, the discomfort, one doesn’t feel hurt, one doesn’t feel
Dù hoàn cảnh, sự khó chịu có thể là gì, người ta không cảm thấy bị tổn thương, không cảm thấy
in any way insulted or neglected.
bị xúc phạm hay bị bỏ rơi theo bất kỳ cách nào.
It’s such a beauty spread all over.
Đó là một vẻ đẹp lan tỏa khắp nơi.
Such beautiful waves of compassion and love among yourselves.
Những làn sóng từ bi và yêu thương thật đẹp giữa các con.
It is nothing more I want, but to see all of you so nicely enjoying each other’s company,
Ta không muốn gì hơn, ngoài việc thấy tất cả các con vui vẻ bên nhau,
loving each other, being kind to each other.
yêu thương nhau, tử tế với nhau.
We have now started in a way that little world where peace, love and joy reside together.
Chúng ta bây giờ đã bắt đầu theo một cách mà thế giới nhỏ bé nơi hòa bình, tình yêu và niềm vui sướng cùng tồn tại.
Please remember that we have to go much further with it.
Xin hãy nhớ rằng chúng ta phải đi xa hơn nữa với điều đó.
We have to build up many more Ganapatipule’s in the world and we have to work for it, in
Chúng ta phải xây dựng nhiều Ganapatipule hơn nữa trên thế giới và chúng ta phải làm việc vì nó, trong
unison, in complete concord with the Divine forces.
sự đồng lòng, trong sự hòa hợp hoàn toàn với các Sức mạnh Thiêng liêng.
I have no doubts that My dreams are already visible and they will be completely fulfilled
Ta không nghi ngờ gì rằng những giấc mơ của Ta đã hiện hữu và chúng sẽ được hoàn thành trọn vẹn
by My worldly children.
bởi những người con trần thế của Ta.
[Jaikaras from Sahaja Yogis.
[Jaikaras từ các hành giả Sahaja.
]
]
In the days where we were having presentations and this and that, I felt that some people
Trong những ngày chúng ta có các bài thuyết trình và những thứ khác, Ta cảm thấy rằng một số người
were left out and I felt sad that some people are left out.
đã bị bỏ sót và Ta cảm thấy buồn vì một số người đã bị bỏ sót.
It’s all by mistake or by some sort of a omission.
Tất cả là do nhầm lẫn hoặc do một sự thiếu sót nào đó.
And one should not feel in any way bad.
Và không ai nên cảm thấy buồn lòng.
Nobody has been deliberately left out.
Không ai bị cố ý bỏ sót cả.
Everybody is there, whether they may not be remembered at that time of presentation.
Mọi người đều ở đó, dù có thể họ không được nhớ đến vào thời điểm thuyết trình.
May be they are too close to remember.
Có thể họ quá gần gũi để nhớ đến.
One of them I felt was Suraokar, as yesterday I felt very bad that Suraokar has not been
Một trong số họ Ta cảm thấy là Suraokar, vì hôm qua Ta cảm thấy rất tệ khi Suraokar đã không được
called.
gọi tên.
He has done so much great work for Sahaja Yoga that I am sorry that I couldn’t get
Anh ấy đã làm rất nhiều việc tuyệt vời cho Sahaja Yoga mà Ta rất tiếc vì đã không thể có được
his name on the list somehow.
tên anh ấy trong danh sách bằng cách nào đó.
And I wish there are many others who are like this, who will understand that I feel very
Và Ta mong có nhiều người khác cũng như vậy, những người sẽ hiểu rằng Ta cảm thấy rất
much for all of you and I would like to do anything for you.
nhiều vì tất cả các con và Ta muốn làm bất cứ điều gì cho các con.
But sometimes by omissions if something is left out, you should not feel hurt because
Nhưng đôi khi do thiếu sót nếu có điều gì bị bỏ qua, các con không nên cảm thấy bị tổn thương vì
I do not want to hurt you at all, by any way or by any say.
Ta không muốn làm tổn thương các con chút nào, bằng bất cứ cách nào hay lời nói nào.
I am a Mother and a Guru as you say and it is a very difficult task.
Ta là một người Mẹ và một Đạo sư như các con nói và đó là một nhiệm vụ rất khó khăn.
I can go only upto a point, after that I break down.
Ta chỉ có thể đi đến một giới hạn nhất định, sau đó Ta suy sụp.
But we have achieved so much.
Nhưng chúng ta đã đạt được rất nhiều.
So, one has to say that, that even a Guru is not so very strict, and so very strong.
Vì vậy, phải nói rằng, ngay cả một Đạo sư cũng không quá nghiêm khắc, và không quá mạnh mẽ.
Things can be managed very well and I should request all of you, when you are dealing with
Mọi việc có thể được quản lý rất tốt và Ta nên yêu cầu tất cả các con, khi các con đối xử với
other people.
người khác.
Pradhan is an example of that, I must say.
Pradhan là một ví dụ về điều đó, Ta phải nói vậy.
When you are dealing with other people be very kind and nice.
Khi các con đối xử với người khác hãy thật tử tế và tốt bụng.
Not to be afraid that if you are nice and kind they might take advantage of you.
Đừng sợ rằng nếu các con tốt bụng và tử tế thì họ có thể lợi dụng các con.
I like the way Pradhan always sides with all the other Sahaja Yogis, with all the other
Ta thích cách Pradhan luôn đứng về phía tất cả các hành giả Sahaja khác, với tất cả những
people, everyone and he will always try to save them and to recommend them and ask Me
người khác, mọi người và anh ấy sẽ luôn cố gắng bảo vệ họ và giới thiệu họ và xin Ta
that I should forgive them and that they are very nice people.
rằng Ta nên tha thứ cho họ và rằng họ là những người rất tốt.
I know they are nice.
Ta biết họ tốt.
(applause).
(vỗ tay).
We have most of our leaders are like that.
Hầu hết các nhà lãnh đạo của chúng ta đều như vậy.
That’s the thing I like.
Đó là điều Ta thích.
I take a test sometimes and I want, when they tell me that, “Mother no this may be alright,
Đôi khi Ta làm một bài kiểm tra và Ta muốn, khi họ nói với Ta rằng, “Thưa Mẹ, không, điều này có thể ổn,
he might be good and we will work it out”.
anh ấy có thể tốt và chúng ta sẽ giải quyết được”.
I said, “No, no, no, no, he is no good.
Ta đã nói, “Không, không, không, không, anh ta không tốt.
I don’t think I will have him there”.
Ta không nghĩ Ta sẽ để anh ta ở đó”.
But then they again come back and say, “no Mother, let us try, may be, see he might be,
Nhưng rồi họ lại quay lại và nói, “không thưa Mẹ, hãy để chúng ta thử, có thể, xem anh ấy có thể,
he might be, alright If he obeys he will work it out”.
anh ấy có thể, được rồi Nếu anh ấy vâng lời, anh ấy sẽ giải quyết được”.
I like all these things to be said about your own brothers and sisters of love and of understanding.
Ta thích tất cả những điều này được nói về những người anh chị em của các con trong tình yêu thương và sự thấu hiểu.
This is how the world has to be.
Đây là cách thế giới phải vận hành.
And a day will come, it will be, I am sure in My life time.
Và một ngày nào đó sẽ đến, nó sẽ đến, Ta chắc chắn là trong cuộc đời của Ta.
(applause)
(vỗ tay)
It has been proved now beyond doubt that Indian music has come from “Omkara”, from “Chaitanya”.
Bây giờ đã được chứng minh không còn nghi ngờ gì nữa rằng âm nhạc Ấn Độ đến từ “Omkara”, từ “Chaitanya”.
You have never studied about Indian music.
Các con chưa bao giờ học về âm nhạc Ấn Độ.
You have no idea about ragas or talas or anything.
Các con không biết gì về raga hay tala hay bất cứ thứ gì.
But the way you enjoy shows that when you reach your spiritual heights, you become one
Nhưng cách các con thưởng thức cho thấy rằng khi các con đạt đến đỉnh cao tâm linh của mình, các con trở thành một
with the music and the enjoyment of the spirit is felt within yourselves.
với âm nhạc và sự thưởng thức của spirit được cảm nhận bên trong các con.
Never before western people enjoyed music in this manner as you have enjoyed.
Chưa bao giờ trước đây người phương Tây thưởng thức âm nhạc theo cách này như các con đã thưởng thức.
And that is the reason I am thankful to all the musicians who are sitting here, that they
Và đó là lý do Ta biết ơn tất cả các nhạc sĩ đang ngồi đây, rằng họ
have kept up the tradition of Indian music, which I always felt will unite the whole world
đã giữ gìn truyền thống âm nhạc Ấn Độ, điều mà Ta luôn cảm thấy sẽ đoàn kết cả thế giới
one day, if we keep to the pure knowledge of Indian music.
vào một ngày nào đó, nếu chúng ta giữ được kiến thức thuần túy về âm nhạc Ấn Độ.
I am very proud of all of them and whatever is possible I would like to do for them.
Ta rất tự hào về tất cả họ và bất cứ điều gì có thể Ta cũng muốn làm cho họ.
Whatever is so glorious and this music has been preserved by them with odds, I mean with
Bất cứ điều gì thật vinh quang và âm nhạc này đã được họ bảo tồn với những khó khăn, ý Ta là với
so many difficulties of every day-to-day life.
rất nhiều khó khăn của cuộc sống hàng ngày.
And it is very remarkable how, despite the fact that they are earning, they are working,
Và thật đáng chú ý làm sao, mặc dù thực tế là họ đang kiếm tiền, họ đang làm việc,
they are doing all kinds of things, still they have maintained this difficult art and
họ đang làm đủ mọi việc, họ vẫn duy trì được nghệ thuật khó khăn này và
have given such heights to it and the way they have rendered it, is really extremely
đã đưa nó lên một tầm cao như vậy và cách họ đã trình diễn nó, thực sự vô cùng
remarkable in these modern times.
đáng chú ý trong thời hiện đại này.
Also one has to understand that there is no end to thanking, I don’t know how to thank
Cũng cần phải hiểu rằng không có lời cảm ơn nào là đủ, Ta không biết làm sao để cảm ơn
all the people who worked it out, put up everything and they did everything.
tất cả những người đã làm việc, đã dựng lên mọi thứ và đã làm mọi thứ.
But as a mother I think you are not supposed to thank anyone.
Nhưng với tư cách là một người Mẹ, Ta nghĩ các con không cần phải cảm ơn ai cả.
Only sadness, which is something like an ocean sometimes, covers Me up.
Chỉ có nỗi buồn, đôi khi giống như một đại dương, bao trùm lấy Ta.
I cannot express it in words but a kind of a sadness that makes Me feel that, “Now
Ta không thể diễn tả bằng lời nhưng một nỗi buồn khiến Ta cảm thấy rằng, “Bây giờ
for next year when am I going to meet all of them again.
phải đến năm sau, khi nào Ta mới gặp lại tất cả họ.”
” I am sure next year again you will be able to come down here.
” Ta chắc chắn năm sau các con sẽ lại có thể đến đây.
Also, I will be coming to your various countries, I hope all our plans will work out.
Ngoài ra, Ta sẽ đến các quốc gia khác nhau của các con, Ta hy vọng tất cả các kế hoạch của chúng ta sẽ thành công.
As far as travelling is concerned I try My level best to do as much as possible.
Về việc đi lại, Ta cố gắng hết sức mình để đi nhiều nhất có thể.
But still it’s your co-operation, it’s your understanding of this very, very subtle
Nhưng sự hợp tác của các con, sự thấu hiểu của các con về trạng thái rất, rất vi tế này,
state, of this very subtle personality, is so important.
về nhân cách rất vi tế này, là rất quan trọng.
I can only say I bless you all from My heart.
Ta chỉ có thể nói rằng Ta ban phước cho tất cả các con từ trái tim Ta.
I bless all the artists, everyone here for understanding this great work that I have
Ta ban phước cho tất cả các nghệ sĩ, tất cả mọi người ở đây vì đã thấu hiểu công việc vĩ đại mà Ta đã
taken over, for helping Me out and out to carry out this extremely subtle work for human
đảm nhận, vì đã hết lòng giúp đỡ Ta thực hiện công việc vô cùng vi tế này cho tâm trí
mind.
con người.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
I am sorry, I can’t go on, but I was to feel about the weddings.
Ta xin lỗi, Ta không thể tiếp tục được nữa, nhưng Ta muốn nói về cảm nhận của Ta về các đám cưới.
I am very happy about the weddings, that you know what I am feeling it within Myself.
Ta rất hạnh phúc về các đám cưới, các con biết Ta đang cảm thấy gì trong lòng Ta.
So just try to feel Me.
Vậy nên hãy cố gắng cảm nhận Ta.
I cannot put everything into words.
Ta không thể diễn tả mọi thứ bằng lời.
I was enamored the way marriages took place, the way they were looking so beautiful, just
Ta đã say mê cách các cuộc hôn nhân diễn ra, cách họ trông thật đẹp, giống
like Vaikuntha coming down on this earth.
như cõi Vaikuntha hạ xuống trần gian này.
No doubt about it.
Không còn nghi ngờ gì về điều đó.
The whole thing is so beautiful that you cannot describe it in one word, or two words or in
Toàn bộ sự việc đẹp đến nỗi các con không thể mô tả nó bằng một từ, hay hai từ hoặc thậm chí trong
many lectures also.
nhiều bài giảng.
Only thing is that we hope that we have it again more and more, and we create very good
Chỉ là chúng ta hy vọng rằng chúng ta sẽ có điều này nhiều hơn nữa, và chúng ta tạo ra những cuộc sống gia đình rất tốt
family lives in this world.
đẹp trên thế giới này.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.